evidências de auditoria. Que legal? Vamos falar de evidência?
Vamos falar como é o que que você usa pra ressalvar ou para validar.
O auditor deve definir,
executar procedimentos de auditoria que sejam apropriados à
circunstância com o objetivo de obter evidência suficiente.
Então, inspeção observação Na verdade,
eu começo por aqui, oh
processo analítico, substancial, indagação,
lembra o auditor vai lá com o seu computador,
explica esse procedimento dos tijolos.
Como é que sai? Como é que acontece moço? Explique pra mim Como que é isso?
Eu vou indagar pra entender?
Pra validar o pra não validar Teste de detalhes, as notas fiscais, as notas fiscais,
o X ML que a Fabiana falou lá no início da aula
Eu vou fazer o teste nos detalhes.
Vou documentar, né?
Porque a gente tá falando das evidências que auditoria que tem que ter,
isso tá onde dentro de uma norma Tem uma norma que traz tudo isso.
Depois eu vou inspecionar,
né?
Vou observar, Vou inspecionar, vou recalcular, Vou re executar o procedimento.
Vou confirmar ou não esse fluxo? Aqui.
Muitas vezes ele não é não, Ele não acontece no mesmo momento.
Tá por isso que ele não é.
Ele não é, eu não tenho uma sequência exatamente porque eu vou analisar o processo.
Eu vou indagar, eu vou fazer teste.
Eu vou fazer recálculo, Eu vou re executar o processo.
Eu vou observar, vou entender como é que todas as normas trazem.
Vou estudar os regulamentos, vou inspecionar pra depois evidenciar tudo isso?
Tá então todos os documentos, todos os procedimentos.
Eles precisam ser evidenciados
os procedimentos de auditoria,
eles baixo podem ser utilizados como procedimento de avaliação de risco,
teste de controle ou procedimento substantivo,
dependendo do contexto em que seja aplicado.
Então,
todos esses procedimentos eles são utilizados,
como avaliação de riscos e controles.
Tá para que esses testes, esses recálculo e toda essa situação,
que a gente consiga no final validar tudo isso.
Tá onde isso dentro de uma norma,
essas diferença, né.
Que nós falamos tanto de auditoria interna e auditoria
externa então eu vou trazer aqui Olha que legal,
gente, isso aqui vocês podem, Vamos olhar junto, pra gente.
Nunca mais esquecer interna e externa o auditor interno,
Aquele profissional dentro da empresa que fica ali, numa salinha,
auditoria interna, o auditor externo independente, a Fabiana,
que veio de uma empresa de auditoria pra auditar
o auditor interno, ele vai ter vínculo com a administração.
Ele tem autonomia também porque né, autonomia pra fazer toda aquela validação,
ele vai realizar auditoria com Tabio, operacional.
Vai verificar, eh fazer uma verificação contínua.
Então ele vai todos os dias lá no recebimento fiscal e entender se o x ML.
Se os x ML estão sendo feito pré
analisados antecipadamente antes da escrituração da nota interno,
pode fazer isso todos os dias.
Ele pode ajustar o controle, verificação contínua.
Ele vai ajustar o controle, ele pode arrumar antes que o auditor externo venha, tá?
Vai agregar valor no resultado.
Organização vai apresentar subsídios para aperfeiçoar os processos,
Então ele vai dizer assim, gente!
Pelo amor de Deus, arrume isso.
O departamento fiscal,
antes que a Fabiana auditoria externa venha aqui e faço o quê,
ressalve meu balancete vai emitir relatório parcial.
Ele tem que ser um contador com registro no C.
R C, mesmo sendo auditoria interna muito importante.
Isso gente sabe que é importante isso, porque se não for
esse cara aqui ou a Fabiana vem e vai dizer que a empresa tem um não complexa.
Tá que ela tá considerando pessoas no time de auditoria que não são contadores,
então se você pensa em atuar nesta área,
precisa ter contabilidade.
Precisa ter C R C. Precisa ter alguns outros,
algumas outras certificações, eh auditor independente,
ele não vai ter vínculo com a administração.
Então enquanto eu não tenho o outro não tem esse aqui, ele tem autonomia,
o outro é independente com relação a entidade, esse aqui,
ele vai realizar auditoria contábil.
O outro também, isso eles têm em comum.
A verificação desse aqui do interno é contínua, do externo, é pontual.
Esse aqui vai agregar valor ao resultado da organização.
Ele vai lá, vai dizer que tá acontecendo,
que não tá sendo que tem que arrumar que não tem o outro,
vai simplesmente emitir uma opinião através do relatório.
Esse aqui ele pode emitir um relatório parcial,
o outro ali vai emitir o relatório final e
vai reportar esse relatório sendo ele ressalvado se sendo,
seja ele validado.
Tem que ser um contador isso igual e de uma pra outra
e eu falei o que é pra vocês que precisaria o quê?
De um auditor? Ele tem que ter
registros específicos, Então ele tem que ter Susep, Banha e C V M,
entre vários outros.
que podem até solicitar também pra realizar auditoria em empresas de jurisdição.
Então existe essa distinção, Esse esse cara aqui vai ser só o contador, aquilo ali.
Além de contador,
ele tem que ter alguns outros registros específicos Editoria externa
Ordem governança Conselho Comitê de Auditoria Alta Administração aqui oh,
na primeira linha eu tenho controle de áreas de processo.
Eu tenho medidas de controle interno, eu tenho controle financeiro, segurança,
gestão de risco, qualidade e suspensão com controles internos.
Esse tema é esse que eu amo falar também comprar esse impacto tributário, fiscal,
financeiro, faturamento quando vai pagar quando receber estoque.
Tudo mais do que vocês podem imaginar tão dentro da lei de compl a empresa tá em comp.
Cope emite nota fiscal todo dia regularmente está em compl
por algum motivo vi de produtos sem nota fiscal,
não comp.
Esse tema é incrível, gente,
controles internos existem pessoas só pra validarem controles internos.
Então outro tema, um tema também
eh las de Sox Já ouviu falar nesse nome o que que o sox fala sox, né?
De sox, que são órgãos reguladores da auditoria então sox,
as estatais anticorrupção, decretos estaduais da Aneel,
demais aplicações aplicáveis a segurança ambiental e etc.
Então olha quanta coisa a auditoria externa tem que considerar muita coisa,
né gente?